### База данных для банка

## Описание БД
Данная база данных была разработана для банка с целью упрощения управления финансовыми потоками и операциями. База данных содержит все необходимые таблицы для хранения информации о клиентах, их счетах, транзакциях и других операциях, которые выполняются в банке. Все данные в базе правильно структурированы и связаны между собой, что обеспечивает эффективное хранение и обработку данных.

## Назначение БД
БД предназначена для использования в банковской системе управления клиентской информацией. БД позволяет хранить информацию о клиентах банка и их операциях, а также осуществлять поиск по заданным параметрам и получать отчеты о работе банка.

## Типовые запросы

Список всех клиентов:
```sql
    SELECT * FROM Customers;
```

Получение информации о клиенте с идентификатором 1:
```sql
    SELECT * FROM Customers WHERE id = 1;
```

Получение списка всех клиентов, у которых есть счета с отрицательным балансом:
```sql
    SELECT DISTINCT Customers.id, Customers.name
    FROM Customers
    JOIN Accounts ON Customers.id = Accounts.customer_id
    WHERE Accounts.balance < 0;
```

Получение списка всех транзакций, выполненных на счете за последние 30 дней:
```sql
    SELECT id, date, amount
    FROM Transactions
    WHERE account_id = 1 AND date >= DATE_SUB(NOW(), INTERVAL 30 DAY);
```

Технические требования
Для запуска БД необходимо установить СУБД Postgresql версии 9 и выше. Для создания таблиц и импорта данных можно воспользоваться скриптом, который находится в файле sqlfile.sql. После успешного создания таблиц и импорта данных можно запускать запросы на получение информации из БД. Для удобства работы с БД рекомендуется использовать среду управления базами данных, такую как pgAdmin.